# Vladov_School_Project
School Project, Please ignore this.


Как се компилира кода:

1: В CMD отиваме в папката в, която се намират файловете.

2: Използваме тази команда за да компилираме кода към byte code:g++ -std=c++17 -Wall -Wextra -O2 *.cpp -o library_app.

3: Рънваме libary_app.exe



Описание на класовете- Author
Класът описва автор на книга. Съдържа полета за името на автора (name) и годината на раждане (birthYear). Годината се валидира в диапазона 1850–2025. Методът to_string() връща текстово представяне на автора.

Book
Класът описва книга в библиотеката. Съдържа заглавие (title), автор (author), година на издаване (year), цена (price) и идентификатор (isbn). Статичното поле totalBooks следи броя на създадените книги. Класът използва дефолтни копиращи и преместващи конструктори и оператори, съгласно правилото Rule of 5. Методът to_string() връща информация за книгата.

Member
Класът представя читател или член на библиотеката. Полетата включват име (name), идентификатор на члена (memberId) и година на регистрация (yearJoined). Валидацията гарантира, че memberId не е празен. Методът to_string() връща текстово представяне на члена.

Loan
Класът описва заемане на книга. Съдържа ISBN на книгата (isbn), идентификатор на члена (memberId), начална дата на заема (startDate), крайна дата (dueDate) и флаг за връщане (returned). Методът markReturned() отбелязва връщането на книгата, а isOverdue(today) проверява дали заемът е просрочен, използвайки лексикографско сравнение на датите.

Library
Централен клас за управление на библиотеката. Съдържа списъци с книги (books), членове (members) и заеми (loans). Основните методи са addBook() и addMember(), hasBook() за проверка на наличието на книга, isBookAvailable() за проверка дали е свободна, loanBook() за създаване на заем, returnBook() за връщане на книга, findByAuthor() за извличане на книги по автор и to_string() за обобщена информация за библиотеката.


Примерен Изход:

Books: 2, Members: 1, Loans: 0

Loan created.

Available ISBN-001? false


Available ISBN-001? true

Pod igoto, Ivan Vazov (1850), 1894, 25.500000, ISBN-001

Nema zemya, Ivan Vazov (1850), 1900, 18.900000, ISBN-002